# 应用实例与组件实例

## 创建一个Vue的应用实例

### 实例是什么？

初学vue都会有疑问vue实例是什么？

官方给出的解释是这样的：**一个 Vue 应用由一个通过 `new Vue` 创建的**根 Vue 实例**，以及可选的嵌套的、可复用的组件树组成。举个例子，一个 todo 应用的组件树可以是这样的：**

```
根实例
└─ TodoList
   ├─ TodoItem
   │  ├─ TodoButtonDelete
   │  └─ TodoButtonEdit
   └─ TodoListFooter
      ├─ TodosButtonClear
      └─ TodoListStatistics
```

其实不难理解，我们想要开发一个vue应用那么就应该去先创建一个vue实例作为一个根实例，向下包含了各种组件，而创建Vue实例的方式我们也不陌生，和创建对象相同，所以实例中也包含了该实例的一些属性，属性包括：生命周期，数据，方法，计算属性等等，实例可以这些属性进行访问。

### 通过createApp创建实例

与vue2.x不同的是创建方式发生了改变，我们来对比一下。

#### vue2.x

```js
import Vue from "vue"
new Vue({})
```

#### vue3.x

vue3.x改为使用`createApp`创建vue实例

```js
import { createApp } from 'vue'
const app = Vue.createApp({ /* 相关选项配置 */ }) // 创建实例
```

通常在工程化项目中这里是在`main.js`入口文件中进行创建实例。

### 全局组件注册

在创建好实例后我们可以通过`component`来全局注册组件

```
app.component('Xxx', XxxComponent)
```

还可以在创建的时候链式调用注册组件

```js
Vue.createApp({ /* 相关选项配置 */ })
    .component('Xxx', XxxComponent)
```

## 根组件

每个应用都需要一个根组件，所以在我们创建实例得时候需要传递一个根组件作为一个配置，来表示根组件的配置

```js
import App from './App.vue'
const app = createApp(App) 
```

其中根组件可以拥有多个子组件，每个组件都有自己得组件实例，且这个实例都共享一个应用实例，且从本质上来说，每个组件得本质都是一样的，包括根组件。

### 应用挂载

如果一个应用需要被挂载到一个 DOM 元素中例如，如果我们想把一个 Vue 应用挂载到`<div id="app"></div>`，我们应该传递 `#app`

```js
app.mount('#app')
```

且在这个时候`mount`返回得是跟组件实例

```js
console.log(app) // 应用实例
console.log(app.mount('#app')) // 根组件
```

## 组件配置选项

一个Vue组件中包含了几个常用的配置选项：数据（data），方法（methods），计算属性（computer），侦听器（watch）等配置选项，我们需要注意的是这个配置选项是通过组件实例暴露出去，而不是应用实例，并且我们组件实例中的所有数据都可以被组件的**模板**访问到。我们常常使用的插值表达式，还有函数表达式等等来访问一些组件实例的属性。

```js
data() {
    return {
      name: 'Cxy'
    }
}
```

```js
const app = createApp(App)
const vm = app.mount('#app')
console.log(app.name) // undefined
console.log(vm.name) // Cxy
```

## 生命周期钩子

### 生命周期是什么

>  我们可以简单理解为人的生老病死是我们人的生命周期，这样可能会简单地理解生命周期的概念。

官网给出的概念为：每个 Vue 组件实例在创建时都需要经历一系列的初始化步骤，比如设置好数据侦听，编译模板，挂载实例到 DOM 以及数据改变时更新 DOM。在此过程中，它也会运行称为生命周期钩子的函数，让开发者有机会在特定阶段添加自己的代码。

我的简单理解：每个组件都要经历从创建到销毁的过程，我们可以在每个过程中添加一些代码来进行一些操作，这个过程会包括模板编译、挂载、数据变化、更新DOM等等。

### 可以干什么

举一些最常用的生命周期：mouted，组件的挂载，即当初始渲染创建和DOM节点被插入之后的时候，这个时候我们常常会进行一些axios请求，请求一些数据来进行渲染。

### this指向

关于this指向问题，在钩子函数中this指向的是组件实例

```js
mounted() {
    console.log(this)
}
```



